Das Spielbrett zu Beginn
Das Damebrett wird automatisch so platziert, dass links unten ein dunkles Feld liegt. Der Startspieler beginnt mit den schwarzen
Steinen.
Das Ziehen der Steine
Die Steine ziehen ein Feld in diagonaler Richtung, aber nur vorwärts und nur auf freie dunkle Felder.
Schlagen
Es gilt Schlagzwang. Wenn sich eigene freie Steine bei einem Zug nicht anklicken lassen, kann das daran liegen, dass
irgendwo auf dem Brett die Möglichkeit zum Schlagen besteht. Nur einer dieser Steine kann dann ausgewählt werden. Einfache
Steine dürfen nur vorwärts schlagen. Wenn du die Auswahl zwischen verschiedenen Schlagmöglichkeiten hast, darfst du dich
frei entscheiden. Weder ein Mehrfachschlagen, noch ein Schlagen mit einer Dame hat absoluten Vorrang.
In Dame umwandeln
Du bekommst eine Dame, wenn einer deiner Steine auf der gegnerischen Grundlinie stehen bleibt, egal ob durch einen normalen
Zug oder durch ein Schlagen. Der Stein wird dann durch ein "D" gekennzeichnet (im Brettspiel wird ein zweiter Stein darauf
gestellt). Eine Dame kannst Du nun sowohl schräg vorwärts als auch rückwärts bewegen und genauso darfst du mit ihr auch
schlagen. Im Gegensatz zur internationalen Damenvariante darf sich die Dame aber nur um ein Feld vorwärts oder rückwärts
bewegen. Beim Schlagen muss die Dame direkt vor dem gegnerischen Stein stehen und muss nach dem Schlagen direkt hinter
dem geschlagenen Stein landen.
Spielende
Du hast verloren, wenn du keinen Stein mehr hast oder wenn du mit deinen Steinen keinen Zug mehr machen kannst, weil deine
Steine durch deinen Gegner blockiert sind. Du kannst auch die Partie verloren geben durch die Aktion "Aufgeben", zum 
Beispiel weil du so weit zurück liegst, dass ein weiteres Spielen keinen Sinn mehr macht.
Unentschieden
Manche Partien gehen unentschieden aus. In so einem Fall kann keiner der beiden Spieler mehr gewinnen, es sei denn, der
andere macht einen enormen Fehler. Um endlose Partien zu vermeiden, gibt es drei Möglichkeiten für ein Unentschieden:
Beide Spieler sind sich darin einig geworden, oder 25 Züge wurden gezogen, in denen weder ein Stein geschlagen noch zur
Dame umgewandelt wurde (*), oder eine Stellung wiederholt sich zum dritten Mal (*).